# [Списък с администрации](admin/-/administrations)
В тази списъчна страница могат да бъдат пргледани всички администрации включени в системата. Страницата може да бъде достъпена по два начина:
* От менюто Администрации -> Администрации
* От менюто Консуматори -> Администрации
В първия случай се визуализират само администрациите, които са присъединили свои регистри към RegiX - това са така наречените първични администратори на данни или ПАД.
Във втория случай се визуализират всички администрации - независимо дали са ПАД или администрации на консуматор.

Двата изгледа са почти идентични - различават се по визуализирания списъка с действия, които предоставят. (И в двата изгледа действията са едни и същи, но основно визуализираните действия са различни).

## [Списък на първичните администратори на данни](admin/primary/administrations)
Основно специфично действия за този изглед:
 * Регистри -  функционалност за преглед на регистри свързани с дадена администрация.

## [Списък на администрации отворен от менюто "Консуматори"](admin/-/administrations)
Основно специфично действия за този изглед:
* Консуматори - функционалност за преглед на консуматори свързани с дадена администрация.

## Действия с администрация
Следните действия могат да бъдат извършвани за всеки отделен запис:
### <span class="material-icons pr-2">remove_red_eye</span> [Преглед](admin/help/AdministrationView.md)
Визуализира страница за преглед на данните на админисрация.
### <span class="material-icons pr-2">edit</span> [Редакция](admin/help/AdministrationEdit.md)
Визуализира страница за редакция на данните на администрация.
### <span class="material-icons pr-2">delete</span> Изтрий
Визуализира диалог за потвърждаване изтриването на избрания запис. След потвърждаване записът се изтрива. (Могат да бъдат изтривани само администрации без обвързани към тях обекти - регистри или консуматори).
### <span class="material-icons pr-2">dns</span> [Консуматори](admin/help/ConsumersGrid.md)
Визуализира страница за преглед на консуматорите обвързани с избраната администрация.
### <span class="material-icons pr-2">dashboard</span> [Регистри](admin/help/RegistriesGrid.md)
Визуализира страница за преглед на регистрите обвързани с избраната администрация.
### <span class="material-icons pr-2">supervised_user_circle</span> [Администратори](admin/help/UsersGrid.md)
Визуализира страница за преглед на потребители на административното приложение част от избраната администрация.
### <span class="material-icons pr-2">usb</span> [Интерфейси](admin/help/InterfacesGrid.md)
Визуализира страница изобразяваща обвързаните интерфейси с дадена администрация (функционалност загубила отчасти своята идея, тъй като всички заявки се получават през една и съща входна точка. Идеята на интерфейсите исторически е да позволява заявки за конкретен адаптер да бъда обслужвани на отделен адрес).

## [Създаване на нова администрация](admin/help/AdministrationNew.md)
Нов обект от тип "Администрация" може да бъде създаден като се избере бутонът **+ (Нова)** намиращ се в горния десен ъгъл на списъчната форма. Визуализира се [страницата](admin/primary/administrations/administration) за създаване на нова администрация

