# [Начална страница](admin)
При влизане в приложението се показва начална страница, в която основните функционалности са разделени в следните групи за управление на данни за:
* Администрации
* Настройки
* Консуматори
* Заявки от консуматори

## Администрации
В група "Администрации" са включени функции на приложението за управление на данни за администрации (ПАД), включени в междурегистровата инфраструктура, техни регистри с данни, адаптери, операции върху данни и интерфейси.

### <span class="material-icons pr-2">account_balance</span> [Администрации](admin/help/AdministrationsGrid.md)
Функционалността "Администрации" отваря страница за преглед на списък с всички първични администратори на данни. Това са администрации, които са присъединили свои регистри към RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">dashboard</span> [Регистри](admin/help/RegistriesGrid.md)
Функционалността "Регистри" отваря страница за преглед на списък с всички регистри присъединени към RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">developer_board</span> [Адаптери](admin/help/AdaptersGrid.md)
Функционалността "Адаптери" отваря страница за преглед на списък с всички адаптери достъпвъщи присъединени регистри.
### <span class="material-icons pr-2">receipt</span> [Операции](admin/help/OperationsGrid.md)
Функционалността "Операции" отваря страница за преглед на списък с всички налични операции от всички адаптери.

## Настройки
В група "Настройки" са включени функции на приложението за управление на потребители, типове администрации и извършване на одит на промените.

### <span class="material-icons pr-2">supervised_user_circle</span> [Потребители](admin/help/UsersGrid.md)
Функционалността "Потребители" отваря страница за преглед на списък с всички потребители (администратори) на системата. Това са глобални администратори (потребители, които не са част от конкретна администрация) и администратори (потребители, които са обвързани с конкретна администрация)
### <span class="material-icons pr-2">label</span> [Типове администрации](admin/help/AdministrationTypesGrid.md)
Функционалността "Типове администрации" отваря страница за преглед на списък с всички типове администрации. Типовете администрации могат да се използват за разграничаване на различните администрации (възможен вид разграничение може да бъде на публични и частни)
### <span class="material-icons pr-2">menu_book</span> [Одит](admin/help/Audit.md)
Функционалността "Одит" отваря страница за преглед на списък с извършвани промени върху таблици, за които е добавена възможност за одит. Одитът представлява възможност да бъде проверявано кой и какви промени по данните е извършвал.

## Консуматори
В група "Консуматори" са включени функции на приложението за управление на данни свърани с консуматорите на услуги от RegiX. Също така има функционалности позволяващи различни справки и пеглед на журнални данни.
### <span class="material-icons pr-2">account_balance</span> [Администрации](admin/help/AdministrationsGrid.md)
Функционалността "Администрации" отваря страница за преглед на списък с всички администраци (независимо дали са първични или не).
### <span class="material-icons pr-2">dns</span> [Консуматори](admin/help/ConsumersGrid.md)
Функционалността "Консуматори" отваря страница за преглед на списък с всички консуматори. На концептуално ниво консуматорите представляват системи изоплзващи услуги от RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">ballot</span> [Роли на консуматори](admin/help/ConsumerRolesGrid.md)
Функционалността "Роли на консуматори" отваря страница за преглед на списък с всички роли на консуматори. Ролите на консуматор предоставят възможност да бъдат създавани набори от достъпи, които да бъдат асоциирани със сертификат. По този начин не се налага за консуматори имащи едно и също правно основание за достъп до услуги на RegiX да се изброяват отделно всеки един от достъпите. Клас от консуматори, които са подходящи да се възползват от тази функционалност са например частните съдебни изпълнители и детиските градини.
### <span class="material-icons pr-2">card_membership</span> [Сертификати](admin/help/CertificatesGrid.md)
Функционалността "Сертификати" отваря страница за преглед на списък с всички сертификати. Сертификатите представляват начина за автентикация пред услугите на RegiX. Технически автентикация се извършва посредстовм TLS Mututal Authentication, т.е. чрез представянето на клиентски сертификати от страна на консуматорите. Hash сумата на получения от клиентите сертификат (така нареченият thumbprint) се сверява спрямо записаният такъв в таблицата сертификати и ако се намери съвпадение и за съответния запис са настроени права за поисканата операция - такъв се предоставя.
### <span class="material-icons pr-2">business</span> [Справка за достъп](admin/help/AccessReport.md)
Функционалността "Справка за достъп" отваря страница за преглед на правата на консуматори. Позволява да бъдат проверени правата за даден консуматор/първичен администратор на данни. 
### <span class="material-icons pr-2">bar_chart</span> [Статистика](admin/help/Statistics.md)
Функционалността "Статистика" отваря страница за преглед на статистика свързна с извиквания на услуги в рамките на RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">history</span> [Журнал](admin/help/Logs.md)
Функционалността "Журнал" отваря страница за преглед на журнални данни свързни с извиквания на услуги в рамките на RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">error_outline</span> [Грешки](admin/help/ErrorsGrid.md)
Функционалността "Грешки" отваря страница за преглед на грешки свързни с извиквания на услуги в рамките на RegiX.

## Заявки от консуматори
В група "Заявки от консуматори" са включени функции на приложението за управление на получени заявки от консуматори. Тук са достъпни функционалности за начално удобрение на профили и последващ пргелед на конкретни заявки за достъп до услуги предоставяин от RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">account_circle</span> [Профили на консуматори](admin/help/ConsumerProfilesGrid.md)
Функционалността "Профили на консуматори" отваря страница за преглед на списък с всички регистрирани профили на консумтор. 
### <span class="material-icons pr-2">system_update_alt</span> [Заявки на системи](admin/help/ConsumerSystemsGrid.md)
Функционалността "Заявки на системи" отваря страница за преглед на списък с всички заявки за системи. Заявките за системи представляват дефинирани от страна на консуматор системи, които трябва да бъдат обвързани с консуматор.
### <span class="material-icons pr-2">how_to_reg</span> [Профили за одобрение](admin/help/NewConsumerProfilesGrid.md)
Функционалността "Профили за одобрение" отваря страница за преглед на списък с всички профили със статус **нов**. 
### <span class="material-icons pr-2">text_snippet</span> [Заявки за одобрение](admin/help/NewConsumerRequestsGrid.md)
Функционалността "Заявки за одобрение" отваря страница за преглед на списък с всички заявки от консуматори със статус **нов**. 