# [Начална страница](admin)
При влизане в приложението се показва начална страница, в която основните функционалности са разделени в следните групи за управление на данни за:
* Всички услуги - Функционалността показва всички регистри и тяхните услуги. 
* Предпочитани услуги - Функционалността показва всички предпочитани услуги.
* Извършени услуги - Функционалността показва списък с всички извършени услуги.
* Чакащи услуги - Функционалността показва списък с всички чакащи услуги.

# Меню

### <span class="material-icons pr-2">schedule</span> [Чакащи услуги](admin/help/FavouriteReports.md)
Функционалността "Предпочитани услуги" отваря страница за преглед и редактиране на списък с всички достъпни услуги.

### <span class="material-icons pr-2">star</span> [Предпочитани услуги](admin/help/FavouriteReports.md)
Функционалността "Предпочитани услуги" отваря страница за преглед и редактиране на списък с всички достъпни услуги.

## Администрации
В група "Администрации" са включени всички достъпни администрации за конкретният потребител, те се състоят от регистри с операции които могат да бъдат изпълнявани.

### <span class="material-icons pr-2">account_balance</span> [Администрации](admin/help/Administrations.md)
Функционалността "Администрации" отваря страница за преглед на списък с всички достъпни администрации. Като за всяка администрация се виждат прилежящите им регистри към RegiX.

## Настройки
В група "Настройки" са включени функции на приложението за управление на потребители, администрации, роли и операции.

### <span class="material-icons pr-2">account_balance</span> [Администрации](admin/help/AdministrationsSettingsGrid.md)
Функционалността "Aдминистрации" отваря страница за преглед на списък с всички администрации.
### <span class="material-icons pr-2">person</span> [Потребители](admin/help/UsersSettingsGrid.md)
Функционалността "Потребители" отваря страница за преглед на списък с всички потребители.
### <span class="material-icons pr-2">supervised_user_circle</span> [Роли](admin/help/RolesSettingsGrid.md)
Функционалността "Роли" отваря страница за преглед на списък с всички роли.
### <span class="material-icons pr-2">receipt</span> [Операции](admin/help/RolesSettingsGrid.md)
Функционалността "Операции" отваря страница за преглед на списък с всички операции.

## Журнал
В група "Журнал" са включени функции на приложението за пеглед на журнални данни, грешки и потребителски действия. 

### <span class="material-icons pr-2">pageview</span> [Данни от одит](admin/Audit.md)
Функционалността "Одит" отваря страница за преглед на списък с извършвани промени върху таблици, за които е добавена възможност за одит. Одитът представлява възможност да бъде проверявано кой и какви промени по данните е извършвал.
### <span class="material-icons pr-2">memory</span> [Системни грешки](admin/help/SystemErrors.md)
Функционалността "Системни грешки" отваря страница за преглед на грешки свързни с извиквания на услуги в рамките на RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">supervised_user_circle</span> [Потребителски действия](admin/help/UserActions.md)
Функционалността "Потребителски действия" отваря страница за преглед на действия на потребителите в рамките на RegiX.
### <span class="material-icons pr-2">history</span> [Извършени услуги](admin/help/UserActions.md)
Функционалността "Извършени услуги" отваря страница за преглед на извършените услуги от потребителите в рамките на RegiX.